---
icon: info
title: 关于收支
date: 2023-09-01
category:
  - 公告
tag:
  - 关于
article: false
order: -3
---

大家好，这里是TCA《回归线》项目组。

《回归线》创办一年有余，我们很高兴地看到有许多人喜欢我们的杂志，并通过《回归线》喜欢上了二创，喜欢上了阅读。同时，我们两次在上海与大家见面互动，免费为现场的观众派发杂志，也获得了更多人的支持。在这里，我们要向每一位支持我们的读者，向每一位帮助过我们的创作者说一声：谢谢！

但是，我们不得不面对一个无法绕开的问题——资金。

目前，《回归线》的主要开销有以下几个方面：

1. 约稿费用等向创作者支付的费用；
2. 实体刊的印刷费用和周边（明信片）的制作费用；
3. 参加同人展的摊位费，《回归线》网站的服务器运营费用等杂项。

截至现在，这些方面的投入大约为 10000-20000 元。而我们的收入仅限于 B 站上获得的少量充电（约 400 元）和通过回归线网站上曾经投放的广告得到的只有几块钱的回报，可以说，比起巨大的开销，《回归线》目前的收入约等于零。

因此，《回归线》的staff为了将这本杂志越办越好，不仅无法从中得到一分钱的收入，还要自掏腰包承担所有的开销；但作为一个由众多创作者的产出共同打造的同人杂志，简单地将《回归线》变为一个付费本既违背我们的初心，又损害了每一位参与的创作者的利益。

因此，经过讨论，我们做出如下决定：

1. 《回归线》将始终作为非营利同人杂志继续为《明日方舟》的同人创作者服务。《回归线》将维持现有模式不变，免费提供电子版和在线阅读方式，并在无特殊情况时开放个人打印授权；同时，为了给观众更好的阅读体验，现已将网站内的商业广告全部删除，仅保留趣味假广告。
2. 在同人展中，我们将在原先**每人可免费领取一本杂志**的基础上，允许**已经免费领取杂志**的观众付费购买现场展出的其他期杂志（为了让更多读者有机会获得杂志，可购买本数会有上限）。售价将会根据每次活动的印刷成本动态确定，定价略高于成本价（但会远低于其他同人本），盈余部分将用于TCA运营的各项开支。
3. 作为一个非营利杂志，为保证透明度，我们将在《回归线》官网公示自2023年9月1日起的所有收支信息。9月1日前的开销由staff自行统计，并作为初始赤字记录在收支表中。我们的所有收入将会全部用于TCA的各项创作企划中（包括《回归线》以及将来的其他企划）。
4. 我们将开放打赏渠道。如您喜欢我们的作品，愿意支持我们的话，欢迎您通过B站充电或者[爱发电](https://afdian.net/a/terra_creator)为我们赞助。（本账号为staff的个人账号，发布的内容与TCA无关）。由于B站收取的提现手续费较高，建议您优先选择爱发电打赏，或使用年费大会员每月的5B币券打赏。
5. 自2023年9月1日起，您向《回归线》投稿作品，将自动视为您同意以上规则。若您有特殊要求，请在投稿时声明。往期杂志在获得所有作者的认可前，将不会付费售卖。

未来TCA也将会在《回归线》以外探索更多的创作模式，我们也会尽全力将我们的每一个作品都做到最好。

再次感谢大家的支持。

再次感谢大家的支持。<eod />